¿por qué un lenguaje de programación solo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no?
La disponibilidad de un sistema operativo depende de factores como el soporte del compilador/interpréte, la arquitectura del hardware, el ecosistema y la comunidad, así como de decisiones comerciles y políticas relacionadas. Por eso un lenguaje de programación puede utilizarse en algunos sistemas operativos

¿qué tipo de maquina virtual es virtualBox?
Es una máquina virtual de tipo 2, tambien conocida como hipervisor de software o hipervisor de sistema operativo, se ejecuta como una aplicación de un sistema operativo host y permite la creación y ejecución de multiples máquinas dentro de ese sistema operativo host.

si tengo más de una maquina virtual instalada, y una se rompe,  ¿esto afecta a las demás? ¿por qué?
generalmente no afectará directamente a las otras máquinas virtuales ya que funcionan de manera independiente, cada maquina tiene su propio sistema operativo y recusos asignados.


